# Кульлятор, способный принимать числа Римской и Арабской системы счисления и выводить результат в изначальной системе счисления
Калькулятор был создал при подаче заявки в KATA Academy в качестве "вступительного задания", но там что то не срослось и я просто решил выложить его в свой репозиторий (мой первый Git-репозиторий) :)

## Преобразование чисел из Римской в Арабскую систему счисления
>В скрипте имеется отличная функция преобразования чисел из Римской системы счисления в Арабскую и наоборот. Функцию писал с нуля, так как в открытом доступе не нашёл компактное решение данной задачи (у меня эта функция заняла 19 строчек кода, включая комментарии и правила табуляции):

`formatChange(format, x)`

``format`` - говорит функции что она должна сделать:

>>'romanToArabic' - преобразует Римское значение X в Арабское значение X,

>>'arabicToRoman' - преобразует Арабское значение X в Римское значение X.

``x`` - значение, которое нужно преобразовать.


Пример обращения: `formatChange(romanToArabic, 'XIV')`
Функция вернёт: __14__.
Или `formatChange(arabicToRoman, 17)`
Функция вернёт: __'XVII'__.

____
## Распознавание системы счисления
>Также, в скипте написана функция распознавания системы счисления переданного значения, которая может вернуть 3 значения:

>>'Roman' - если elem является Римской системой счисления,

>>'Arabic' - если elem является числом Арабской системы счисления,

>>'error' - если элемент не относится ни к Арабской, ни к Римской системе счисления:

`formatCheck(elem)`

``elem`` - элемент, который функция должна проверить.

Пример обращения: `formatCheck(14)`
Функция вернёт: __'Arabic'__.
Или `formatCheck('XXV')`
Функция вернёт: __'Roman'__.

____
### Правила ввода:
1. Должны быть ДВА операнда и ОДИН оператор (+ - / *);
2. Оба операнда должны принадлежать одной системе счисления (либо оба Арабской, либо оба Римской);
3. Операнд не может быть меньше 1 и больше 10;
4. Допускаются только целые числа.

### Калькулятор умеет:
1. Принимать число Римской или Арабской системы счисления;
2. Выводить результат выражения в зависимости от системы счисления ведённых операндов;
3. Преобразовывать Римскую систему счисления в Арабскую и наоборот;
4. Проверять к какой системе счисления относится элемент.

[___@dulmans 2022___](http://vk.com/id184670881)